В НАТО заявили, что сосредоточатся на поставках Украине систем ПВО 

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг перед началом встречи министров 
обороны стран - членов альянса заявил, что НАТО сосредоточится в поставках 
вооружений для Украины на системах противовоздушной обороны (ПВО). Об этом 
сообщает [http://ria.ru] РИА «Новости». 

По словам Столтенберга, Киев нуждается в большем количестве ПВО для защиты 
гражданских объектов на фоне «беспрецедентной эскалации». 

«Мы проведем встречу с министром обороны Украины Резниковым в рамках 
возглавляемой США Контактной группы по Украине, а на ужине министров НАТО, где 
мы будем обсуждать поддержку Украине, главным приоритетом будет большее 
количество систем противовоздушной обороны», — сказал Столтенберг. 

Он добавил, что все страны - участницы альянса готовы помогать Украине так 
долго, как потребуется. 

Ранее министр иностранных дел Финляндии Пекка Хаависто 
[https://www.gazeta.ru/politics/news/2022/10/12/18776545.shtml"] говорил, что 
его страна заручилась поддержкой от стран — членов НАТО на случай возникновения 
прямой угрозы, несмотря на то, что Финляндия еще не является фактическим членом 
Североатлантического альянса. 

